Erros, mitos e limitações das IAs de vídeo.
Tá aí um videozinho que a IA fez pra gente aí pra...
ilustrar essa página aqui.
E vamos começar, então.
Principais mitos.
IA substitui diretor e editor.
Curiosamente, eu falei disso na última aula aqui
e é só para reforçar.
A IA não substitui.
IA não tem vontade.
Quem tem vontade é ser humano.
Então, IA nenhuma vai substituir você.
Quem vai substituir você são pessoas
que estão conseguindo fazer o seu trabalho
de mais 20 sozinhas.
Ou seja, aumentou a competitividade no mercado.
Isso vai aumentar cada vez mais.
mas a vontade ainda é sua
você que decide as ideias que quer realizar
você que decide o que quer construir com as ferramentas
eu sempre vou falar isso, porque é uma verdade
o mercado pode até acabar
mas as IAs não vão substituir você como ser humano
e saber diferenciar essas duas coisas
é importante, no mercado
cada vez mais você vai precisar ser competitivo
o mercado tá subindo a possibilidade
muito mais, as pessoas estão fazendo cada vez mais
coisas, e aí quem tá deixando
passar, tá criando
um abismo de distância com quem já tá
está se atualizando com as IAs.
Então, falando de mercado de trabalho, competitividade,
sim, você pode já estar sendo substituído nesse exato momento.
Agora, falando sobre você como ser humano,
você não está sendo substituído.
Porque você, como ser humano, tem suas vontades,
seu repertório, sua história, seus desejos,
e você pode pegar tudo isso e realizar suas próprias ideias.
Você pode continuar criando,
você pode continuar descobrindo o universo
e as coisas que existem no mundo.
Essa vontade sua, ninguém tira.
E se ninguém tira, ninguém te substitui.
Ponto final.
não. Só que isso é diferente de mercado.
Tá bom? Basta um prompt
pra fazer um filme pronto. Pronto. É a mesma
lógica aqui. É processo. Você não vai escrever
uma linha e ter um filme pronto. Pode até
ter, mas vai ser uma droga. Tem que dirigir.
Tem que dirigir.
Pode ser que a gente vai ter bons filmes
feitos com poucos prompts no futuro?
É bem provável que sim.
Só que o trabalho de dirigir,
de imputar uma
ideia, isso vai
demandar um ser humano pra fazer isso, porque
a IA trabalha estatisticamente. Então
Então ela vai fazer o conteúdo quinta série,
ela vai fazer o conteúdo palhaçadinha,
ela vai fazer o conteúdo ali
que é o bobinho, aquele conteúdo
que se você tem um cérebro
de uma galinha...
você vai gostar e vai achar legal pra caramba.
Tem dias que eu tenho cérebro de galinha,
só pra deixar claro, tem dia que eu
vejo uns brainhots e fico rindo
pra caramba, né? Mas enfim.
Agora, se você quer realmente produzir algo com inteligência, com direção,
isso não morre, cara.
O ser humano expressando suas ideias não morre.
E a IA, ela não tem essa vontade.
Então, logo, só pra concluir, porque eu já falei isso em várias trilhas,
logo, a sua vontade é o seu diferencial, o seu repertório é o seu diferencial,
a sua vivência é o seu diferencial,
o que você vai fazer com as ferramentas que você tem,
as ideias que você escolhe realizar, é aí que tá o seu diferencial.
A IA entende as leis da física.
Entender é muito forte, apesar de que Yadvidio,
ela não entende a lei da física, mas ela simula a lei da física, tá?
Então, olha só, embora melhorados, os modelos ainda sofrem com problemas de modelo de mundo.
Objetos podem se fundir ou desaparecer em cenas complexas.
Isso é normal ainda, muito normal.
O que você faz? Gera de novo, corrige, diminui a quantidade de elementos na cena,
vai com simplicidade, corte mais cenas.
tá, então se você faz
cenas mais curtas, você
isso muda a dinâmica do vídeo
muda o ritmo, tem que levar
tudo isso em conta, mas você tem
menos chances de erro
Então, esses são alguns mitos em relação a IA.
Vídeo de IA é de graça ou barato?
E aqui a gente começa a entrar numa camada mais complicada,
porque vídeo de IA pode sair bem caro.
É mais barato do que uma produção?
Em muitos casos, sim.
Em outros casos, pode sair mais caro do que uma produção, beleza?
Só que...
Por mais que a IA você consiga alguns créditos gratuitos,
Por mais que você consiga alguns créditos gratuitos para usar IA de graça ali,
acaba muito rápido, logo você já está precisando assinar,
então se você vai trabalhar com isso profissionalmente, você vai gastar algum dinheiro.
Mas as chances são que vai ser menos dinheiro e menos tempo que você vai gastar
do que se fosse numa superprodução que talvez você não teria nem condição de investir.
Esse que é o ponto aqui.
Erros comuns de prompting.
Primeiro, prompt Frankenstein. Qual que é o problema?
A gente vai falar mais de prompting ali,
mas a gente está falando de erros, mitos e limitações,
então vamos pegar os clássicos.
Tentar descrever 10 ações diferentes em um único parágrafo.
Aí a se confunde e gera movimentos caóticos.
Então está aqui um primeiro erro fundamental.
Segundo, correção.
Use prompts focados em uma ação principal
e descreva o movimento de câmera separadamente.
Exemplo.
Tomada em movimento, foco no rosto, iluminação neon.
Usar imagem de referência também ajuda muito.
Segundo erro.
Lutar contra a estética de ar.
Tentar forçar um realismo humano absoluto em modelos que ainda tem um aspecto levemente publicitário ou plástico.
Vocês vão ter dificuldade com isso.
O melhor jeito de resolver é tentando usar imagens de referência,
mas mesmo assim ela comete alguns erros.
Vocês vão ver isso acontecendo aqui.
Correção.
Use a IA para conceitos, cenários e visuais estilizados onde ela brilha,
em vez de tentar replicar perfeitamente uma entrevista humana de 10 minutos.
Até porque no áudio, principalmente, tem como resolver,
resolver, mas você não vai resolver num prompt só.
Você vai ter que usar uma IA só de áudio
pra captar o seu próprio áudio.
Com o seu próprio áudio, você vai
usar aquela IA pra conseguir
dublar a sua voz
e depois você edita
um, sei lá, você fez um vídeo com o Veltri.
Aí tá com aquele
Olá, pessoal. Hoje nós vamos
fazer uma galinhada.
E aí fica aquela voz de IA.
Todo mundo percebe que é IA. Você dubla
aquilo com outra IA que entende sua voz.
Aí você consegue ir fazendo esses ajustes finos aí.
Mas são correções que você vai fazendo na IA.
Para dar um exemplo para vocês,
eu sei que vocês querem ver vídeos acontecendo aqui,
eu vou pegar o primeiro modelo de todos,
o mais fácil de usar de todos,
que é o Mid-Journey.
Por que o Mid-Journey é o mais fácil de usar?
Porque no Mid-Journey você pode...
Isso aqui é a galera do time,
está gerando algumas imagens aí no nosso Mid-Journey.
Mas no Mid-Journey você pode pegar uma imagem que você gostou
e simplesmente clicar aqui embaixo, animar imagem.
imagem então para rede social é muito bom cara funciona muito bem olha só eu
venho aqui coloco baixo movimento ele já entrou na fila e ele vai entender a
imagem vai fazer um movimento para mim mas não é isso eu quero descrever esse
movimento tem como tem eu posso clicar aqui e aí eu venho em animar manualmente
aparece aqui em cima o prompt para mim eu posso escrever o que eu quero que
aconteça nessa cena tá mas para visualizar é muito bom cara opa dei
dei misclick aqui. Pra visualizar é muito
bom, porque você pode colocar um low motion
aqui, por exemplo, e
ver aqui em poucos minutos, né,
está em 35, daqui a pouco ele já animou pra gente
visualizar, e você tem aí
em poucos minutos um preview
do que dá pra fazer ali, então é bem
rápido, o mid journey é o mais fácil de usar,
é literalmente isso, eu ensinei pra
vocês como gerar
vídeo no mid journey. A
diferença aqui agora é o prompt que você usa, né,
pra imagem também e tal.
Se você assistiu ainda a trilha de imagens,
você sabe qual que é a estrutura
pra fazer imagens de vários estilos
diferentes, e pra fazer vídeo
é tão simples quanto, né, tem técnicas
que dá pra usar aqui também, né, então
deixa eu pegar uma outra imagem aqui, por exemplo
você, na documentação
do Medianet tem isso, mas basicamente tem aqui
baixo movimento e alto movimento, e tem
o loop, que é muito interessante pra rede social
que é você pedir um movimento que o início
é o fim e o fim é o começo, então assim quando o vídeo
acaba ele recomeça nele mesmo
ela faz em loop, é bem legal
e quando você coloca aqui no manual
você coloca o frame inicial, frame final, pode colocar aqui motion high ou low,
que é pouco movimento ou muito movimento, e ele gera para você,
ele já gerou esse videozinho para a gente, tem um movimentozinho de câmera.
E beleza, né? Já dá um movimento.
Ah, achei estranho, achei duro. Eu também achei
pra caramba, ficou ruim.
Esse aqui já ficou um pouquinho melhor, mas ainda assim
tá estranho, porque eu não descrevi nenhum prompt.
A gente vai falar disso em próximas aulas.
Mas só pra vocês verem, né?
Começar a trazer alguma ferramentinha
aqui. Eu vou inserindo algumas
coisinhas pra vocês, só pra
vocês começarem a se divertir aí.
Pra não ficar só na teoria, que eu sei que vocês
se cansam, né? Mas a teoria é muito importante.
Então, lutar contra estética de IA
pode ser um grande desafio. Tem como
como lutar e conseguir algo, tem como.
Mas você precisa ir fazendo ajustes ali, ao invés de tentar fazer num único prompt.
Começa na imagem.
Você conseguir uma imagem ali, usando fotografia, lente certa, câmera certa, iluminação certa.
Igual a gente viu ali, desse do Meet Journey aqui.
Ali a gente tinha uma iluminação específica.
Então aqui eu tenho, mas olha, ainda tá com cara de ar pra caramba, né?
Tá muito plástico. Todos eles.
Bem plástico.
E tem como lidar com isso, a gente vai ver algumas técnicas aqui,
mas é um desafio.
Às vezes, os problemas de física também.
Às vezes, se você quer já aproveitar para isso no mercado,
assume a estética de IA e aproveita assumindo que é IA
enquanto os modelos vão melhorando cada vez mais.
Mas eu vou reforçar, tem como, e a gente vai ver aqui.
Ignorar áudio nativo.
Modelos como o VEL3 já geram áudio sincronizado.
de ignorar isso e tentar adicionar som.
Depois pode quebrar a imersão e o lip sync.
Pode quebrar, mas tem jeito de fazer também, beleza?
É um problema, mas tem jeito de fazer, que é o quê?
Inclui instruções de áudio diretamente no prompt
usando a sintaxe adequada.
O modelo processará som e vídeo de forma integrada.
Só que qual que é o erro?
Por que isso aqui pode ser um erro?
Se você gera um áudio novo, fica ruim.
Agora, quando você usa uma IA de dublagem
pra mudar timbre, fica bom, cara.
Fica bom.
Bom, falta de consistência de personagem.
Problema, gerar vários clipes esperando que o personagem seja o mesmo por sorte.
Qualquer correção, é necessário usar ferramentas de referência de imagem.
Aqui, Lora, Lora, cara, já tá ficando pra trás.
Hoje em dia é você ter a referência mesmo, igual eu fiz aqui.
Só que o Mid Journey, apesar dele ter a facilidade, né?
Se eu fosse classificar o Mid Journey, seria conveniência.
Por isso que eu falo que pra rede social ele é muito bom, porque ele é conveniente.
Mas existem outros modelos melhores, se você quiser fazer uma produção mais parruda ali.
E aí a gente não trabalha exatamente Sora mais, né?
A gente trabalha outros processos também.
Lora, né? Não Sora.
Não trabalha com Lora.
Tem como trabalhar ainda, basicamente Lora é um fine-tuning que você faz num modelo de ar,
aí você manda fotos suas de vários ângulos diferentes e ele aprende você.
Aprende como que é o seu rosto e prevai o do modelo.
E aí ele consegue gerar vídeos a partir disso também.
É um processo que exige mais etapas, a gente vai falar mais disso depois,
mas é legal trazer como um ponto.
Ou seeds. O Mid-Journey usa muito seeds.
Eu estou fechando o Mid-Journey e abrindo toda hora, né?
Estou usando ele por conveniência aqui, a gente vai falar dos outros depois.
Mas o que é um seed? Vamos vir aqui no Explorer,
e eu vou pegar um exemplo, sei lá, peguei esse exemplo aqui.
Quando eu vou usar essa imagem aqui de referência,
Essas daqui não estão usando seed
Deixa eu ver se eu pego uma com seed aqui
Elas estão só com
parâmetros. Vamos ver se eu vou achar uma com o seed. Acho que eu consigo achar uma com o seed mais fácil aqui da equipe.
Aqui, ó. Aqui tá usando um seed de mood board, mas a gente também tem seeds de
ref aqui, ó, profile. Não apareceu aqui não, ficou por baixo. Aqui, ó, profile. Tá vendo esses
numerozinhos aqui? Isso são seeds, pra poder seguir um estilo muito específico.
Igual esse daqui.
Então, dá para usar seed também para conseguir consistência,
é um outro jeito de fazer as coisas aqui.
Mas por que isso aqui está como erros comuns?
O erro não é tentar fazer isso, tem que tentar mesmo.
O erro é como você faz, e quando a gente entrar ali em estruturas de prompt,
você vai ver técnicas para fazer isso também.
Limitações técnicas persistentes, duração e coerência.
Primeira limitação.
Ah, eu quero um vídeo de 30 minutos.
Desencana, faz vários pequenos e junta depois.
Vai por mim.
Então, a maioria dos vídeos vão fazer assim.
Não tem nem como, né?
Eu acho que a maioria dos modelos nem disponibilizam em 30 minutos.
Tem como se você fizer no seu próprio PC com agentes de ar.
Aí você consegue falar para cada agente criar um frame,
e aí depois você junta tudo e eles entregam um videozão para você.
Tem como.
É um pouco mais avançado, dá para fazer,
a gente já está fazendo testes assim aqui dentro da Overlens também,
mas é um pouco mais avançado.
E não é um modelo que gera um vídeo de 30 minutos.
São vários vídeos de 20 segundos ali,
que no final você tem alguma coisa.
Mãos e detalhes finos.
O terror das mãos diminuiu,
mas ainda é um ponto de falha em close-ups de interação.
Então tem que ficar sempre de olho e fazer curadoria.
Custo de interação.
Para conseguir um minuto de vídeo utilizável,
muitas vezes é necessário gerar de 15 a 40 variações,
o que pode levar custo de um único vídeo
para mais de 150 dólares em ferramentas profissionais.
Isso é verdade.
Pode acontecer mesmo.
Isso aqui é o que ninguém te conta
quando vai fazer o marketing ali,
falando que qualquer um pode gerar vídeo agora.
Pode mesmo, concordo,
mas tem essas questões que você tem que levar em consideração
e tem que embutir isso nos preços
também quando você for fazer esses trabalhos
é só embutir, funciona, faz parte do processo
é um novo jeito de fazer, mas ainda
assim é mais barato do que
Muitas vezes fazer uma superprodução, né?
Barreiras legais e éticas, a gente vai falar aqui de ética no uso da IA,
mas é um ponto para levar em consideração.
A conformidade com marca d'água invisível, que é o SINF-ID,
já falei disso no de imagem também, e direitos autorais tornou-se obrigatória.
O uso de figuras públicas sem consentimento é bloqueado por filtros de segurança
cada vez mais rígidos, para evitar desinformação e questões do tipo
de quebra de identidade de uma pessoa e por aí vai.
Checklist para o sucesso em 2026.
6.1. Trabalhe em camadas
primeiro o cenário, depois o movimento,
por fim o refinamento. A gente vai falar mais disso aqui
em estrutura de prompt. Especifique
a câmera. Use termos técnicos
de cinema. Wild shot, buquê,
punch, shoot. A gente vai falar disso também.
Use IA pra criar prompts.
Peça o seu modelo de texto, como o de Aminai, pra
descrever a cena visualmente. Isso aqui é o pulo do gato.
Hoje em dia, a gente
não escreve mais o prompt. A gente pede pra IA
descrever o prompt dentro do nosso framework
de prompt. Beleza?
E aceite o erro. O fluxo de trabalho de vídeo
em 2026 é baseado em tentativa, erro e curadoria, tá bom?
O que eu vou fazer aqui agora?
Eu quero mostrar para vocês aqui...
um pouco desses erros e limitações.
Dentro do Mid-Journey,
a gente já tem esses casos acontecendo aqui,
eu mostrei para vocês,
ainda está meio plástico em alguns casos,
depende do modelo.
A gente vai trabalhar aqui a lista de ferramentas também,
mas eu já quero falar para você,
você está me assistindo aqui,
está aprendendo o conteúdo,
vai registrando, vai escrevendo,
porque isso é fundamento,
você vai aprendendo com a prática.
Mas você já pode,
para começar a explorar aí,
para ter sua small win,
vamos colocar um desafiozinho aqui,
você já pode, não precisa usar o Mid Journey, porque ele é pago,
mas você pode usar o próprio Gemini.
Se eu não me engano, tem um crédito, vou fazer um teste aqui com vocês,
porque o Google fica fazendo promoção e eventualmente ele acaba tirando a promoção.
Então eu vou entrar numa outra conta aqui que eu não assino, tá?
E vamos ver aqui.
Se ainda é possível gerar gratuitamente.
Então, eu vou colocar aqui Gemini.
Estou nessa conta que eu não assino.
Venho aqui em ferramentas, eu posso criar imagem e criar música.
Mas vídeo, então, ele não me deixa criar no gratuito.
Até porque vídeo é caro, né?
Vídeo gasta muito processamento.
Então, realmente, não tem como.
A não ser que você assine, né?
Se você assinar, você consegue.
Aqui eu posso criar vídeo, tá vendo?
Esse aqui é o meu modelo Pro.
Eu crio vídeo aqui também.
A gente vai falar mais de ferramentas.
Tem uma outra tentativa, vamos fazer aqui.
Eu sei que com imagem dá, imagem está ficando muito baratinho, mas vídeo não.
Se você digita SIDENS e vem aqui no...
Se dense 2.0, da ByteDense esse aqui,
você pode vir aqui em...
API, vamos ver se ele vai mostrar aqui.
Acho que eu tenho que diminuir o tamanho aqui do...
do site.
Poxa vida, eu tô tentando diminuir, mas o botão fica aqui embaixo, mas ele não tá me mostrando o botão.
Porque eu tô no...
Vou ter que aumentar o site aqui pra vocês verem.
Aumenta, aumenta, aumenta, aumenta, aumenta.
Ah, na verdade, nesse aqui não tem mais, né?
Eu vou ir no de vídeo então, é porque agora ele está com áudio.
Ele tem áudio igual ao véu.
Deixa eu ver se eu consigo.
Isso aqui é errado, tá?
O certo é o Bytedance.com, só pra trazer pra vocês aí.
Deixa eu ver se eu consigo aqui.
Se inscrevam!
Amém.
Tá, eu vou ter que ensinar um outro caminho.
Talvez no momento que você está assistindo isso já mudou,
mas se você vir aqui e digitar Cdream, que é o de imagem,
digita Cdream, não precisa ser nem API, só Cdream.
E vem aqui no Cdream 4.5 da ByteDance.
Aqui embaixo tem o botão, olha, Get API, esse aqui que eu queria ver.
Quando você vem aqui, logado, você pode gerar vídeos também.
Só que eu acho que o vídeo, você tem que colocar seu cartão de crédito, né?
Só que você vai gastar centavos.
Então, para testar algumas vezes pode ser interessante.
Você vai vir aqui em Video Generation, beleza?
Estou aqui em Video Generation e você pode já começar a usar o modelo.
Eu posso colocar aqui, um coala saltitante na savana.
Aí tem aqui, você adiciona a primeira imagem de referência,
eu não vou adicionar nenhuma,
você pode adicionar a última imagem de referência também.
Aqui você coloca o aspect ratio, né,
se você quer retangular, quadrado, vertical, horizontal.
Resolução, recomendo começar abaixo
pra você ver o que vai sair depois, você faz upscale.
Segundos, pode ir aqui de 4 segundos até 12 segundos,
vou deixar em 4 segundos.
E eu quero um vídeo só, você pode fazer até 8 vídeos de uma vez,
vou fazer 4 vídeos aqui pra gente ter uma referência, beleza?
Aqui eu quero que tenha som.
Beleza.
E vou clicar aqui em gerar.
E ele vai gerar o vídeo pra mim.
Por que eu tô fazendo isso?
Pra diminuir a ansiedade que você tem no seu cérebro.
Porque eu sei que você quer aprender o fundamento,
mas vai ficando muito denso pra você.
E aí você fala assim,
nossa, eu quero ver o vídeo, eu quero ver o vídeo.
Então, pra acalmar seu coração, tá aí.
Se você fizer nessa ferramenta da ByteDance,
dona do TikTok,
você já vai conseguir gerar aqui,
aqui gastando alguns centavos, bem facinho,
não vai gastar muito dinheiro,
já vão ser seus primeiros testes.
A parte de clicar no botão, já tá aí,
já expliquei em segundos pra você,
é tão fácil quanto. Agora me deixa te
mostrar um pouquinho mais aqui, como
que a gente pode avançar pra
alguns fundamentos antes da gente ir pra estrutura
de prontos juntos, tá?
Então isso aqui é uma técnica,
técnica pedagógica
pra manter vocês aqui
na parte teórica e diminuir
e a ansiedade da parte prática
que eu sei que vocês têm. Então, meu Deus,
esse é um canguruala, né?
Ela simplesmente misturou canguru com coala, porque eu coloquei saltitante aqui.
Se eu tivesse subido uma imagem de referência, não teria tido esse problema.
Esse tipo de alucinação é mais comum do que vocês imaginam,
mesmo dentro dos melhores modelos, tá?
Eu vou até puxar aqui agora pra não quebrar, né?
Eu acho que quando eu tava mostrando ali, inclusive, cortou a imagem pra vocês, né?
Aqui, estão só passando de novo.
Sobe a imagem inicial, imagem final.
Aqui você coloca os segundos, o aspect ratio, a resolução.
Você tem aqui a saída de áudio, que inclusive esse aqui tem.
Deixa eu só ver.
Mas a gente viu os erros e limitações acontecendo aqui na frente agora, tá vendo?
Porque ela interpretou ali, ela misturou um coala com um canguru, né?
Virou esse bichinho aí.
Nesse aqui, já parece um pouco coala.
Parece bem mais do que o outro, né? Já deu uma acertadinha.
Mas tudo bem.
E foi bem fácil, né?
Vocês viram que foi bem tranquilo.
Geral, o vídeo não tem segredo.
Aqui ele já fez um mais animado.
O legal de fazer vários vídeos
é que você consegue estilos diferentes
pra fazer teste.
Aqui eu só tô fazendo teste,
não tô ajustando o prompt ainda.
Então é só pra vocês visualizarem aí.
É isso, né?
Tá bom, só para a gente avançar aqui, para vocês terem algum feedback visual.